[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 7]
Mari.
Hati-hati, panas.
Kenapa?
Tak ada.
Mari.
Perlahan-lahan.
Tuan,
Fan Yun dah sedar.
Nampaknya dia betul-betul
dah jumpa Herba Serba Boleh.
Khabarnya
Serigala Hitam yang persembahkannya.
Nampaknya hari itu orang yang
selamatkan Fan Yun di Menara Ling Long
memangnya Serigala Hitam.
Tak sangka
dia berjaya dapat cari Serigala Hitam.
Qi Zheng ini
memang seperti
yang dikatakan oleh Gao Ran,
bukannya tak berguna langsung.
Tuan,
selepas pulang daripada
mesyuarat pagi tadi,
saya tengok angin tuan tak berapa baik.
Pembunuhan gagal,
Gao Ran pun tak sanggup
pikul tanggungjawab ini lagi.
Sekarang di belakang ketua kota
dilindungi oleh Serigala Hitam juga.
Hari itu awak kata Su Yin
dah dibawa pergi?
Ya.
Kalau bukannya Su Yin bertindak sendiri
untuk menaruh racun,
saya takkan begitu pasif sekarang.
Sekarang terpaksalah
biar dia tanggung saja.
Tuan,
maksud tuan...
Tak sangka
perbuatan baik yang saya lakukan dahulu
hampir menjadi kelemahan saya.
Nampaknya,
kalau nak mencapai kejayaan yang besar,
tak boleh berhati lembut.
Buang sajalah.
Fan Yun.
Kini nyawa Su Yin
terpulang kepada awak.
Su Yin,
awak bangun dan pandang saya.
Saya suruh awak bangun,
pandang saya!
Sekarang saya cuma berharap
awak boleh tampil keluar
untuk menuduh Tuan Zheng.
Bukan untuk diri sendiri,
tapi untuk rakyat Sembilan Kota.
Bolehkah awak buat begitu?
Mari.
Perlahan-lahan.
Makanlah.
Selepas makan, ikut saya balik.
Boleh atau tidak?
Jawab saya!
Saya takkan beri awak peluang kedua.
Su Yin.
Kalau awak berkeras demikian,
saya akan hukum awak
mengikut undang-undang.
Saya hanya kira sampai tiga.
Tiga!
Dua!
Su Yin.
Satu!
Jawablah!
Su Yin!
Awak...
Cepat!
Cepat panggil tabib!
Panggil tabib!
Fan Yun!
Awak nak ingkar arahan saya?
Tapi tadi awak dah kata,
biar saya yang buat
keputusan dalam hal ini!
Memandangkan dia mahu
berkhidmat kepada seorang tuan
seumur hidup,
saya pun tunaikan hasratnya.
Orang seperti ini
tak patut dibiarkan hidup.
Su Yin...
Awak bertahanlah sekejap lagi.
Su Yin!
Cepat!
Tabib!
Cepat panggil tabib!
Memanglah seorang budak yang tak sabar.
Kalaulah bukannya Gao Ran
menolak dengan begitu tegas...
Apa-apa pun,
orang dah mati, tiada bukti lagi.
Kalau begitu,
kita perlu mempertimbangkan
macam mana nak
teruskan langkah seterusnya.
Su Yin telah pun mati.
Dia telah berkhidmat
kepada tuan selama bertahun-tahun.
Walaupun tindakannya agak gegabah,
dia
sangat setia kepada tuan.
Qi Zheng
tak semestinya tahu...
Awak pergilah.
Baik.
Saya...
Kenapa saya...
Saya bertanggungjawab untuk
menghantar awak keluar dari kota.
Awak dah bebas.
Inilah
surat daripada ketua kota untuk awak.
Perkara ini berlaku secara tiba-tiba,
saya terpaksa gunakan cara ini.
Kereta kuda ini akan
menghantar awak keluar dari kota.
Awak tak sanggup mengkhianati
orang yang awak percayai,
itu prinsip moral awak.
Saya patut menghormati pilihan awak.
Namun, saya lihat puan
sangat menyayangi awak,
saya tak sanggup menyakiti hatinya.
Ingat,
awak dah mati sekali untuk orang itu.
Nyawa kedua ini
diberikan oleh puan kepada awak.
Kenapa dengan awak?
Rupa-rupanya...
Rupa-rupanya kamu hanya berlakon.
Kalau begitu, kenapa tak boleh
beritahu saya lebih awal?
Kalau beritahu awak lebih awal,
lakonan ini akan nampak palsu.
Lagipun,
saya pastinya sangat yakin,
baru saya berbuat demikian.
Sekarang Su Yin pun dah
tiada apa-apa, kan?
Betul?
Sudahlah.
Saya patut beritahu awak lebih awal.
Saya bukannya marah.
Saya cuma rasa bagi golongan bangsawan,
nyawa manusia memang begitu remeh?
Awak marah pun tak apa,
saya menemani awak.
♪ Lihatlah betapa banyak bunga
yang layu dan mekar ♪
♪ Dah berapa kali musim bunga berlalu
dan musim luruh tiba? ♪
♪ Kenapa mengeluh? ♪
♪ Kekasih tunggu seumur hidup ♪
♪ Tak dapat putuskan cinta itu ♪
♪ Macam mana nak lepaskannya? ♪
♪ Jodoh dah siap ditulis ♪
♪ Bagaimana untuk melepaskan
suka dan duka? ♪
♪ Hidup seperti mimpi ♪
♪ Siapa boleh menguasainya? ♪
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Boleh tak disayangi? ♪
♪ Demi siapa air mata
diam-diam disembunyikan? ♪
♪ Tak sampai hati untuk menyalahkan ♪
♪ Keangkuhan masa lalu ♪
♪ Jangan takut takdir menodai kesucian ♪
♪ Bunga semarak api ini ♪
♪ Mekar untuk siapa? ♪
♪ Kusandarkan cinta pada seluruh hidup
takkan berubah ♪
♪ Semoga segala kerisauan
akhirnya terlerai ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup ♪
Zheng Yuan!
Ketua kota.
Ketua tengah...
Zheng Yuan,
saya nak tanya awak sesuatu.
Saya
pasti jawab semuanya.
Tanyalah hati nurani awak.
Adakah diri awak
seorang menteri yang baik?
Adakah awak setia kepada saya,
setia kepada Sembilan Kota?
Kenapa ketua berkata begitu?
Demi ketua kota
dan Sembilan Kota,
saya sanggup mengorbankan segalanya.
Saya telah pun mengorbankan segalanya.
Tapi Sembilan Kota ini
akan musnah!
Ketua.
Zheng Yuan!
Bagaimana hati awak boleh tenang?
Shi.
Mari.
Datuk.
Datuk, kenapa...
Tadi datuk bermimpi,
bermimpi tentang ramai
orang yang dah meninggal.
Mari, duduklah.
Mari, datuk.
Shi.
Awak beritahu datuk.
Pada pendapat awak,
datuk seorang menteri baik atau tidak?
Menteri baik?
Datuk,
terlalu banyak perkara yang
membebani fikiran datuk baru-baru ini.
Patutlah datuk
melepaskan sedikit beban yang dipikul.
Mungkin orang lain tak faham,
hanya rasa datuk suka kuasa.
Tapi sejak kecil, cucu lihat datuk
tak dapat tidur
demi kemakmuran Sembilan Kota.
Kalau datuk pun tak dikira
menteri yang baik,
siapa lagi yang kira?
Shi.
Datuk sangat bertuah
kerana ada awak di sisi.
Berus dan dakwat.
Ambil berus dan dakwat.
Baiklah.
Tuan Zheng dah bercuti beberapa hari.
Nampaknya dia belum pulih sepenuhnya.
Ketua,
kali ini penyakit Tuan Zheng agak teruk,
rasanya dia perlu berehat
di katil beberapa hari lagi.
Ketua,
Tuan Zheng tiada di sini,
sejak masuknya musim panas
tahun ini, bahang terik terus melanda.
Pas kebenaran untuk menghantar
ais dari kota Jing ke Ling'an
dan juga
kerja-kerja pembaikan
jambatan barat di luar Ling'an
telah tertangguh selama beberapa hari.
Ketua...
Saya tahu dah.
Seterusnya.
Lyu.
Zheng itu
dah jatuh sakit,
kita patut pergi melawatnya tak?
Patut,
patutlah melawatnya.
Saya nak tengok pula
sakit apa sebenarnya yang dihidapinya
sampai sanggup
melepaskan urusan pentadbiran
yang sangat dirisaukannya.
Betul.
Dia dah tua pun,
selalunya tak
buat apa-apa pun.
Memang patut pun,
patutlah bersenam juga.
Betul?
Lyu.
Bukan saya nak tegur,
tapi awak pun patut
selalu bersenam.
Tak boleh hanya duduk di dalam bilik
dan membaca buku.
Betul?
Macam ini,
apabila Zheng sembuh nanti,
saya bawa kamu berdua
bersenam bersama-sama.
Awak tengok saya sekarang,
badan saya sangat sihat!
Boleh makan, boleh tidur.
Tengok.
Saya ajar awak beberapa gerakan dulu.
Awak tengok.
Naik!
Awak jangan bergerak.
Kenapa?
Jangan bergerak.
- Kenapa?
- Jangan bergerak.
Awak buat apa ini?
Janggut awak dah beruban.
Awak dah tua ini.
Kenapa awak masih naif sangat?
Hei, Lyu.
Awak tengah kutuk saya ini.
Kutuk saya badan kuat,
tapi otak kosong.
Saya sihat,
saya gembira!
Satu!
Dua!
Tiga!
Awak tengok ini.
Tengok yang ini.
Apa yang tak bagus dengan badan sihat?
Selamat pagi, Cik Wei.
Selamat pagi.
Cik Wei,
selamat pagi.
Selamat pagi, Cik Wei.
[Gelanggang Latihan]
Cik Wei.
Selamat pagi.
Selamat pagi, Cik Wei.
- Selamat pagi, Cik Wei.
Cik Wei,
awalnya cik datang.
Terima kasih atas usaha awak.
Awak pun cepat pergi, jangan terlambat.
Cik Wei,
lebih baik cik baliklah.
Tadi saya dah beritahu cik,
hari ini kami ada latihan tambahan.
Walaupun cik tunggu sampai malam,
Tuan Gao Ran pun takkan keluar.
Latihan tambahan?
Kenapa ada latihan tambahan?
Cuaca semakin panas kebelakangan ini,
para pengawal agak lesu.
Tambahan pula, Tuan Zheng
tak sihat beberapa hari ini.
Pengagihan tenaga kerja
di pelbagai tempat pun bermasalah.
Jadi pada masa ini,
kita lagi tak boleh leka.
Kena buat latihan tambahan.
Ya.
Dah kena strok haba?
Cuaca tak panas pun.
Apa yang berlaku?
Adakah awak tak sihat?
Kepala saya pening sangat.
Mata saya berpinar-pinar.
Mata berpinar-pinar?
Adakah awak tak makan sarapan
kerana tergesa-gesa hari ini?
Tak ada.
Saya sempat minum
semangkuk air plum masam
yang menghilangkan dahaga
di pintu masuk tadi.
Ada air plum masam di pintu masuk?
Siapa yang buat?
Pegang elok-elok.
Semua orang boleh dapat.
Macam mana? Sedap tak?
Bahan-bahan yang saya gunakan
semuanya mahal.
Terima kasih, Cik Wei.
Cik yang paling
bertimbang rasa terhadap kami.
Kalau sedap, minumlah semangkuk lagi.
Letakkan!
Tuan Gao Ran.
Gao Ran,
saya dah agak awak akan keluar.
Adik,
ubat kuat apa yang awak taruh dalam ini?
Ginseng
dan Astragalus (Huangqi).
Kuat betul herba yang ditaruh.
Taruh ginseng dan Astragalus
dalam jus plum masam,
patutlah semua orang berpinar-pinar.
Awak ini nak tunjukkan keprihatin
atau nak meracuni orang?
Saya...
Saya betul-betul tak tahu.
Saya tak sengaja macam itu.
Cik Wei.
Kenapa awak buat begitu?
Sebab saya nak jumpa awak.
Memang tak masuk akal.
Ini kawasan ketenteraan
yang dikawal ketat.
Para tentera sedang menjalankan perintah.
Ikut undang-undang, perbuatan awak
dianggap mengganggu urusan ketenteraan,
awak boleh dihukum.
Saya tahu awak bertimbang rasa
terhadap orang bawahan awak,
tapi saya pun nak
bertimbang rasa terhadap awak juga.
Kalau Cik Wei bertimbang rasa
dengan cara ini,
lebih baik saya tak mahu.
Jangan muncul di depan saya lagi.
Gao Ran,
saya tahu awak tengah marah sekarang.
Jadi, saya takkan ambil kisah
apa-apa yang awak katakan.
Awak ini,
apa-apa pun awak daripada
keluarga Wei yang tersohor.
Kenapa awak rendah diri
untuk ambil hatinya?
Macam mana awak tahu
yang saya takkan kahwin dengannya?
Sudahlah.
Awak teruskan kerja awak.
Abang kena buat hal yang lebih penting.
Awak uruskan
semua ini sendiri.
Wei Qiao,
kemaslah.
Cepat, papah dia bangun.
Kenapa ini?
Kena strok haba?
Awalnya awak sampai.
Baiklah,
semua orang dah sampai.
Panglima Wei,
awak ada hal mustahak
yang nak bincang dengan kami?
Ketua,
disebabkan cuaca panas, para pengawal
sama ada jatuh sakit
atau cuai dalam tugas.
Namun, semua dasar yang
berkaitan dengan cuaca panas terik itu
masih tertangguh kerana Tuan Zheng.
Jangan cakap pasal pengawal,
Tuan Zheng
bukan saja tak hadiri mesyuarat pagi,
pun tak beritahu bila
dia akan kembali bertugas.
Di Ling'an,
sekurang-kurangnya ada berbelasan
jawatan kosong yang perlu diisi.
Tanpa perintah bertulis,
tiada sesiapa yang
boleh mengarahkan orang lain pun.
Akibatnya,
semua pegawai jabatan saya
jatuh sakit kerana terlalu penat bekerja.
Beberapa orang dah tumbang,
keadaan makin teruk.
Kalau berterusan macam ini,
takut tiada orang yang
boleh bekerja nanti.
Saya rasa
Tuan Zheng berpura-pura sakit saja.
Dia sebenarnya nak
tunjukkan kepada ketua kota
dan pegawai Sembilan Kota
bahawa tanpa dia,
keadaan pasti jadi huru-hara.
Dengan keadaan sekarang,
dia juga membuatkan ketua
mengetahui kedudukannya sekarang.
Tanpa dia,
operasi Sembilan Kota
memang agak sukar.
Sekarang nampaknya
langkah dia ini
memang tepat.
Ketua dah lama memerintah sendiri,
Tuan Zheng masih begitu angkuh.
Dia langsung tak hormat ketua.
Zheng Yuan
melakukan kesalahan yang
tak menghormati pihak atasan.
Ketua baik hati
dan maafkannya.
Kalau begitu, kenapa tak ambil peluang ini
untuk melucutkan semua jawatan Zheng Yuan?
Tanpa kuasa,
macam mana dia nak bertindak lagi?
Tak sesuai.
Tuan Zheng berpengaruh kuat
dalam kalangan pegawai.
Dia seorang boleh
menjejaskan ramai pegawai.
Jika mahu menyelesaikan
masalah dari akarnya,
kita perlukan perancangan.
Tapi sekarang,
kita kekurangan masa.
Shi.
Datuk.
Pak Yi.
Tuan Muda Zheng Shi dah sampai.
Pak Yi, bagilah saya.
Baik.
Shi.
Tengok,
tulisan datuk ini
macam mana?
Cucu tengok tulisan datuk
sangat bertenaga.
Badan datuk mesti dah pulih, kan?
Dengan adanya awak di sisi datuk,
badan datuk cepat pulih.
Tuan Muda Zheng Shi,
tuan besar bersemangat semula
kerana nampak tuan muda.
Semasa bangun waktu pagi,
tuan besar masih bermimpi ngeri.
Merepek.
Dia tak benarkan saya beritahu tuan muda.
Adakah datuk masih boleh
bermimpi tentang masa lalu?
Datuk dah tua,
selalu teringat tentang perkara lama.
Entahlah keadaan Kediaman Qi
macam mana sekarang.
Tuan Lyu dan Tuan Zhao
sedang kumpulkan orang untuk cari jalan.
Saya rasa...
Apalah cara bagus
yang dapat difikirkan mereka?
Kalau begitu, mereka berdua...
Tak nak jumpa.
[Tiada]
Bagilah saya.
Masa pun dah lewat.
Apa kata awak balik tidur dulu?
Tak perlu sentiasa menemani saya.
Tak bolehlah.
Saya tak penat pun.
Tuan Zheng itu pula
kata dia sakit,
malah asyik menangguhkan
penyerahan tugas kepada awak,
dia menyebabkan
banyak kerja tertangguh.
Walaupun saya
tak banyak membantu awak,
bolehlah saya
tolong awak kemaskan
dokumen-dokumen ini.
Awak nampak sangat bertenaga.
Saya maksudkan
semangat awak.
Ramai orang akan jadi acuh tak acuh
selepas menghadapi kegagalan,
mereka akan rasa semuanya tak berbaloi.
Tapi awak macam tak sama.
Tak kira apa jua rintangan
yang awak lalui,
awak tetap bersemangat
untuk menghadapinya.
Takkanlah
terus berputus asa
dan menyalahkan semua
apabila hadapi kegagalan, kan?
Lagipun, Tuan Wei dan Tuan Yan
pun dah bersemangat semula
dan berusaha untuk menyelesaikan masalah.
Masalah
kena selesaikan sedikit demi sedikit, kan?
Kita selesaikan apa saja yang dihadapi.
Fan Yun.
Esok awak menemani saya
keluar dari kediaman, boleh?
Keluar?
Ketua!
Awak perlahan sikit.
Ketua awak nak bawa saya pergi
ke mana sebenarnya?
Kita dah nak keluar dari kota,
masih belum sampai ke destinasi lagi?
Saya dah tak larat berjalan.
Jangan-jangan...
Awak
bawa saya keluar untuk melepaskan tekanan?
Kalau awak nak melepaskan tekanan,
boleh juga.
Sebenarnya kita nak ke mana?
Ketua.
Adakah
awak sesat macam
Tuan Yan Jiang?
Saya nak bawa awak cari satu tempat.
Cepat ikut saya.
Cari satu tempat?
Ketua, tunggulah saya!!
Saya dah tak larat berjalan.
Ketua.
Bila kita akan sampai?
Saya betul-betul dah tak larat berjalan.
Saya...
Tuan Muda Qiyan?
Awak...
Kenapa awak ada di sini?
Cik Fan,
mari kita bersembang di tempat lain.
Bersembang di tempat lain?
Nampaknya kita memang
ada rezeki untuk bertemu.
Kalau begitu, bersembanglah bersama.
Sayang.
Masuklah!
Kenapa awak ada di sini?